# Array 数组

数组也是一个对象，数组用来存储一组有序的数据。数组中存储的数据称为元素（`element`）。

数组中的每一个元素都有一个唯一的索引（`index`）与其对应。索引是一组从0开始的整数

## 创建数组

`let arr = new Array();` `let arr = [];`

创建一个指定大小的数组 `let arr = new Array(长度);`

创建数组的同时，向数组中添加元素 `let arr = [ele1, ele2, ...];` `let arr = new Array(ele1, ele2, ...);`

使用typeof检查一个数组时，会返回`'object'` 可以使用类方法（静态方法）`Array.isArray(对象)`检查一个对象是否是数组

## 属性和方法

#### 属性

**`length`** 获取数组的长度，元素的数量。实际值是数组的最大索引+1，`length`的值可以修改。

#### 方法

1. `push()` 向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度
2. `pop()` 删除并返回数组的最后一个元素
3. `unshift()` 向数组的开头添加一个或多个元素，并返回新的长度
4. `shift()` 删除并返回数组的第一个元素
5. `slice()` 用来截取数组，不会影响到原数组
    - 参数一：截取的起始索引（包含起始位置）
    - 参数二：截取的结束索引（不包含结束位置）
    - 索引可以是负值，负值是从后往前计算
    - 第二个值可以省略不写，它会直接截取到最后一个元素
    - 也可以通过`slice(0)`来完成对数组的浅复制
6. `splice()` 用来删除，替换，插入数组中的元素
    - 参数一：删除的起始索引
    - 参数二：删除的数量
    - 参数三：要插入的元素
    - 返回被删除的元素
7. `forEach()` 用来遍历数组.需要一个回调函数作为参数，回调函数会反复调用多次，每次调用时，将遍历到的信息以参数的形式传递
    - `element` 当前遍历到的元素
    - `index` 当前元素的索引
    - `array` 当前遍历的数组对象
8. `concant()` 用来链接两个或多个数组.不会影响原数组，而是将元素拼接到一个新数组中返回
9. `join()` 用来将数组中的所有元素连接为一个字符串.需要一个连接符作为参数，默认为`","`
10. `indexOf()` 返回元素第一次出现的位置，如果没找到，返回-1
11. `lastIndexOf()` 用来查询元素在数组中出现的位置
    - 参数一：要查询的元素
    - 参数二：查询的起始位置
    - 返回元素最后一次出现的位置，如果没找到，返回-1
12. `reverse()` 用来反转数组，会影响到原数组
13. `sort()` 用来对数组进行排序，默认按照`Unicode`编码进行排序,可以通过回调函数来指定排序规则：
    ```javascript
    function(a, b){ // 升序
		return a - b;
	}
    function(a, b){ // 降序
		return b - a;
	}
    function(a, b){ // 乱序
		return Math.random() - Math.random();
	}
    ```
